---
title: "Резюме"
---

# Резюме

**ФИО**: Корепанов Вячеслав Александрович  
**E-mail**: [real93@live.ru](mailto:real93@live.ru)  
**Дата рождения**: 16.03.1993  
**Город проживания**: Самара.

## Образование

### Высшее образование.

2010 - 2015: специалист (инженер). Закончил Поволжский государственный
университет телекоммуникаций и информатики.  
Специальность: программное обеспечение вычислительной техники и
автоматизированных систем (230105 ПОВТиАС).

## Основные навыки

- *C/C++*: Опыт работы с С++ с 2011 года (применение в коммерческой разработке
  с 2014 года). Умение разрабатывать на стандартах от С++98 до С++17 (C++17 от
  XCode 10, с множеством ограничений). Активное использование STL. Опыт
  кроссплатформенной разработки.
- *Разработка под mac*: Опыт работы с 2017 года. Разработка на Objective C,
  C++, Swift.
- *Опыт работы с библиотеками*: Qt (UI, многопоточное и сетевое
  программирование, работа с портами ввода-вывода через COM порт и др.), Qwt
  (визуализация данных), boost-asio (сетевое программирование ), gmock + gtest
  (реализация юнит и интеграционных тестов), KDChart (построение диаграммы
  Гантта), qscintilla (интеграция редактора для скриптового языка в Qt
  приложение), OpenCV (базовые знания обработки изображений и распознавания
  образов), DCMTK (чтение и рендеринг DICOM файлов), VTK (3D rendering with
  raycasting, multiplanar rendering DICOM файлов), pistache (http сервер). OS X
  библиотеки: Cocoa, Foundation, PromiseKit, Sparkle.
- *Работа с программами*: cmake, cppcheck, docker, doxygen, git, make, meson,
  pandoc, qmake, valgrind, vim и др. Опыт работы в операционных системах: OS X:
  Sierra, High Sierra, Mojave; GNU/Linux: Gentoo, Exherbo, Fedora, OpenSUSE,
  Ubuntu, Debian, Astra Linux (Orel, Smolensk), МСВС.
- *Администрирование*: настройках простых сетей, туннелей, мостов.
  Опыт разворачивания http, php и прокси на nginx, разворачивание teamcity.

## Опыт работы

Октябрь 2013 - март 2014: ИПУСС РАН  
Должность: лаборант.  
Выполняемая работа: разработка ПО для stm32f4 микроконтроллера (Cortex M4).
Чтение данных с одновиткового вихретокового датчика, их передача по UART на ПК
и визуализация изменения данных во времени.

Июнь 2014 - октябрь 2017: ООО "НПК "Сетецентрические платформы".  
Должность: программист.  
Выполняемая работа: разработка кроссплатформенного ПО под Windows и GNU/Linux.
Проектирование и реализация пользовательского интерфейса, работа с БД,
программирование мультиагентной системы и ее бизнес логики.

Ноябрь 2017 - Май 2019: ООО "Формал текнолоджи".  
Должность: инженер-программист.  
Выполняемая работа: разработка плагинов цветокоррекции под OS X. Проектирование
и разработка общего кода, объединяющего доступ к трем API плагинов через единый
интерфейс. Реализация пользовательского интерфейса на Swift (Cocoa framework).
Опыт работы с package installer, plist файлами, системой сборки xcode как в
графическом, так и в консольном режимах.

Август 2019 - настоящее время: ООО "Сириус С".  
Должность: специалист департамента программных средств.  
Выполняемая работа: проектирование и разработка средства просмотра DICOM
файлов, получаемых из разных источников.

\pagebreak

## Достижения на предыдущих местах работы

- Инициировал переход на git-flow в рабочем процессе при работе с git.
- Выступал с сообщениями о C++11, о git перехватчиках, о функциональном
  программировании.
- Разработал несколько полезных git перехватчиков.
- Осуществил переход на C++11 в старых проектах.
- Разработал утилитарные классы и алгоритмы, используемые всей командой.
- Проектировал компоненты пользовательского интерфейса, отвечающие за
  перемещение объектов на карте и их анимацию.
- Написал скрипты, упрощающие рабочий процесс (скрипты копирования исходников,
  автоматической сборки, генерации данных для БД, тестирования и другие).
- Принимал активное участие в инспекции кода.
- Реализовал скрипты генерации package installer для продукта из нескольких
  компонент.
- Разработал плагин для redmine (ruby on rails), добавляющий информацию о
  лицензии пользователя при обращении в поддержку продукта.

## Сертификаты

Многопоточное программирование на C/C++ (2017):  
[https://stepik.org/certificate/0b3794eabd5e2ec494cbb2e422d4f7088bda7963.pdf](https://stepik.org/certificate/0b3794eabd5e2ec494cbb2e422d4f7088bda7963.pdf)

Функциональное программирование на языке Haskell (2017):  
[https://stepik.org/certificate/18cc65e14e590dcd14edb175921ea68c32cd66e1.pdf](https://stepik.org/certificate/18cc65e14e590dcd14edb175921ea68c32cd66e1.pdf)

Введение в Linux (2017):  
[https://stepik.org/certificate/261de416bcfc228283bfc1d30d59acb1a185dd2d.pdf](https://stepik.org/certificate/261de416bcfc228283bfc1d30d59acb1a185dd2d.pdf)

Многопоточность в iOS (Swift) (2018):  
[https://stepik.org/certificate/c4f257b51dd4e08f8439243e58a9ac7404fdfb7c.pdf](https://stepik.org/certificate/c4f257b51dd4e08f8439243e58a9ac7404fdfb7c.pdf)
